# TO DO
отработка вбок
длина дивера относительно движений + длина обманки
уровни по RSI
объем

скрытые диверы используются не как основной сигнал. а как дополнительный звоночек.

# Лексика
Уровень - будет иметься ввиду любой инструмент, который может вызвать реакцию цены. Горизонтальный уровень/зона, касательная, фибоначчи.
Обманка - обманное движение дивергенции. Когда цена делает движение по сигналу, но потом **обновляет ценовой показатель** второй вершины исходной дивергенции.
Обманка должна быть меньше исходного дивера и быть различимой на графике. Иначе это просто продолжение исходного дивера.
Тени - свечка с аптрастом.
Сторона - покупатель/продавец.

# Размер выборки
Одну выборку держать в размере 20 сделок. Вести статистику выборок по результативности и сделкам.

# Риск менеджмент
Допустимые потери за одну сделку рассчитывать по формуле - [Сумма допустимых потерь за выборку] / [Количество сделок в выборке].
Например если комфортная потеря это 100 долларов. То потеря по одной сделке не должна привышать расчетные 5 долларов.

# Стоп лосс
- В качестве точки отсчета берется значение ATR на интервале с сигналом.
- Отталкиваться стоит от уровней на любых интервалах.
- Сигналом к закрытию также служат новые сигналы которые противоречат позиции, если их сила достаточно соразмерна с силой от которой открывалась позиция.

# Открытие позиции
- Не рассматривать текущую свечу в рамках прогноза. Она нужна только для отслеживания отработки или для точки входа.
- Не входить если **точка входа** упущена и цена уже пошла в ожидаемом направлении. Лучше поставить лимитку или подождать.
- Определить дивергенции **обеих сторон** (макро и микро). Особенно появление противоречащих друг другу дивергенций и как они отрабатывают.
- Определить силы обеих сторон за последнее время.
- Определить наличие обманки.

- Если нет обманки / нет силы, это слабый сигнал лучше не заходить либо только от хорошего уровня.
- Если нет обманки / есть хорошая сила и дивергенций несколько, входить от **крепкого** уровня.
- Если есть обманки / любая сила, входить от следующего уровня либо после хорошей тени.

# Тейк профит
- Цель выбирается либо от уровня, либо по ATR если уровней совсем нет.

- Если нет обманки / нет силы. Слабый сигнал. Цель 1 ATR.
- Если нет обманки / есть сила. Цель >= ATR в зависимости от силы и количества диверов.
- Если есть обманка / любая сила. Цель >= 2ATR. Наличие силы лишь увеличивает потенциал.
